# Software Systems Complexity Problem (лекция 6)

Пара цитат по теме:
- Основная проблема программиста: не сломаться из-за сложности своего же кода
- Управление сложностью - самая важная техническая тема в мире разработки программиного обеспечения
- Сегодня в программирование точно те же проблемы как и 50 лет назад: как поддерживать контроль над кодом с большой сложностью
- **Наибольший барьер в написании софта: это ограниченность понимания систем, которые мы создаем**

Вещи с наибольшим вкладом в сложность кода
- **сам код** - основная проблема
- отсутствующая или неправильная документация
- сложный UI
- ...

Диаграмма сложности написания новой логики от времени жизни проекта
![image](https://user-images.githubusercontent.com/57497898/212562715-d96d1b65-9da9-4a98-9297-039ff3774a6c.png)

Сложность аккумулируется. То есть код может быть сложным, даже если в нем есть много маленьких усложнений, которые почти никак не мешают сами по себе

Сложность делает разработку более долгой

Сложность пораждает баги, которые так же замедляют разработку

